没有其他要跟社长说的了吧
没了
那傍晚
4点再向我汇报
不过有什么事的话  随时打给我
明白了  待会见
(M-SYSTEMS董事长  真柴义之)
幸好令尊没出什么大事
就是
我还想万一他卧床不起的话  该如何是好呢
打电话说摔到腰了  闹得这么大  真是的
他只是想见见你吧
谁让你结婚后都不回娘家
婚礼也没正式办过
都四十几岁了  早就不适合穿婚纱了吧
那新婚生活怎么样
刚好满一年了吧
很开心哦
两个人一起旅行  一起去品尝美食
谁让你老公是有钱的公司社长啊
多金又温柔  太完美了
没错
孩子呢  不打算要吗
应该没戏了吧
不好意思  这个再来一份
好的  请稍等
话说  前些日子
不是出现了恶魔之手那起案子吗
案件里不是出现了T大学Y副教授吗
凶犯指名的
那个人是汤川
汤川
你不记得了吗
初中同学那个
汤川学吗
小学6年级的时候转来的
后来是进了东京的高中吧
现在成了物理学家
是帝都大学的副教授
我都不知道
听说他在协助警察破案
警察
不是物理学家吗  为什么协助警察
这个  我也不清楚
不好意思  请把这个盘子收一下
请稍等
喂
我是M-SYSTEMS的加藤
加藤啊
请问  夫人您知道社长现在在哪吗
4点有个会  可现在联系不上他
他说今天一天都待在家里的
《圣女的救赎(前篇)》
保安发现您丈夫
倒在自家饭厅里
是我拜托保安去看看的
我打他的电话一直没人接
遗体已经移交司法解剖了
死因尚不清楚
不能让我见见我丈夫吗
十分抱歉
我们接下来想带您去贝塚北警署询问一下情况
能让我先回趟家吗
我还不能接受这一切是真的
也是
警方还在对案发现场进行侦查
您丈夫
似乎是在喝咖啡的时候倒下的
打扰了
案发现场的东西都已经交给鉴定科了
请您确认一下
包括摔破的咖啡杯
一张用完扔掉的咖啡滤纸
还有一张在水槽边上  共有两张
装有咖啡粉的瓶子
垃圾箱中的矿泉水瓶
以及水壶
确定都是您家的东西吧
应该是的
请问
警察还要继续进出这里吧
暂时还会继续进出
我去住宾馆吧
在这里实在有点
心情难以平复吧
也省了我们的事
请问  我能给花浇浇水吗
楼上阳台的花架淋不到什么雨水
请吧
楼上没有盥洗室
您暂时不能回来的话
浇花的任务接下来就交给我吧
谢谢
太田川警官  麻烦您确认一下
真美啊
我丈夫也夸过这花长得可爱
为什么  为什么会这样
绫音女士
教授您不是喜欢速溶咖啡吗
这次赢了羽毛球比赛
奖品是咖啡机
于是试着用了用  发现还挺方便的
而且平均每杯的单价也便宜些
早知道一开始就用咖啡机了
这话说得不对
咖啡机有一个很大的缺陷
缺陷
那就是
做不出速溶的味道
教授  这有点
其实发生了一起杀人案
别插我的话
死者名叫真柴义之
43岁  是公司社长
饮用有毒咖啡后身亡
毒药
学名叫亚砷酸钠  俗称砒霜  有剧毒
这是他杀吧
很有可能是计划杀人
计划杀人
岸谷
为什么推断是计划杀人呢  那是因为
砒霜很可能是通过精心设计而投放的
虽然你想趁乱
对案件进行说明
但这案件估计和物理毫无关系吧
案发当日  死者的太太在北海道
死者一个人在家
无关  无关  砒霜超出了我们的专业范围
有关系  听我说完
没用敬语
早上10点前  真柴先生还很精神
公司员工通过电视会议都有看到
电视会议
看到了真柴先生喝咖啡的样子
喝了咖啡
鉴定分析的结果是
洒在地板上的咖啡里含有砒霜
当然  咖啡杯上也有
别说啦  真是的
此外  放在水槽旁的咖啡滤纸
以及水壶里都检出了砒霜
喂喂
没有检出毒药的物品有
扔在水槽滤网中的滤纸
以及垃圾箱里的矿泉水瓶
什么情况
可能是因为真柴先生上午喝的咖啡
是用这张丢掉的滤纸泡的
而下午喝后身亡的毒咖啡
用的是这个吧
就是说是在喝这两杯咖啡之间的时间段投毒的
应该是往水壶里投的
为什么是水壶啊
因为矿泉水瓶和自来水里都没检出砒霜
考虑到泡咖啡的程序
我的怀疑很科学吧
是从这边的东西里检测到了毒药
原来如此
果然和物理毫无关系
我怎么莫名地参加案情讨论了
凶手在被害人在家的情况下
往厨房的水壶里投了毒
物理上来说是不可能的
就算家里有人  一样可以偷偷进去
我在家里睡觉的时候电视还被偷了呢
这种挫事是不可能发生在真柴先生家的
为什么
因为他们家装有保安公司的保全系统
就是所谓的家庭保安系统
原来如此
不过果然
和物理毫无关系
我又
现在进入正题
我们从对讲电话的记录
发现在被害人早上10点出席电视会议
到下午4点未出席会议的这段时间内
有一位来访者
来访者
这是对讲电话拍下的
只照到伞而已
访问时间是下午2点4分
真柴义之没有关掉警报
就直接去开门了
入侵警报
我们接到了入侵警报
抱歉
我忘记关掉警报就去开门了
这样啊
因为经常出现没有关警报就开门的现象
所以保安公司的人也就没出动
就是说  不能确定这个撑紫伞的人
有没有进门
没错
哎呀  真是
昨天下午4点的电视会议
公司员工联系不到真柴先生
就打电话给他回娘家的夫人
夫人联系了保安公司  让他们去用备用钥匙开门
保安赶到他家后
发现了死去的被害人
死亡推定时间是下午2点到3点
与这个女人的到访时间吻合
原来如此
也就是说这个人超级可疑
实在有趣
而且真是个完美的发表
开篇我就说了这与物理无关
你还坚持不懈地列举数据
又展开了一段与物理无关的推理演绎
最后又得出一个与物理毫无关系的结论
真可谓是完美发表
被算计了
教授
我完全没兴趣
回去  回去  油嘴滑舌的小女警
真是的
我还没有说结论
只要找到那个撑紫伞的女人不就行了
就是嘛
这次虽然跟物理无关  但是跟汤川教授有关
跟教授
您看看这个人
跟被害人合照的这个女人
美女
真是个美女
她是真柴先生的夫人  而且是汤川教授的同学
现在叫真柴绫音
原名是三田绫音
是汤川教授在北海道念书时的同学吧
初中的时候
真的假的
三田绫音
把花放好  行礼
到绫音老师那边去
向日葵会
真柴绫音开的幼儿班
但是结婚后一年来  一直是别的老师在打理
她自己则专心顾家
听说孩子们都很喜欢她
不过她一直都没怀上孩子  现在丈夫又死了
真是可怜
你调查得还真够仔细
我每天都给真柴他们家的花浇水的
因为绫音女士平时都住宾馆  不能回家
要是她不在的时候花枯死了  那她岂不是更伤心
绫音  你还记得那个约定吧
约定
三田绫音小姐
不  真柴绫音小姐
我深表哀痛
汤川
26  不  27年没见了
你一点都没变
你也是
真是的  你真的还记得我吗
你初中一毕业就去东京了吧
我对美女过目不忘
骗人
你当初根本没留意过我
说实话
在警察给我看照片之后  我才想起来
警察
我有参与过警方的案件调查
我听说过
但是我丈夫的死
需要物理学家来协助调查吗
这次的委托相当让我为难
但你还是接受了
我认识的人的家人死于非命
同时还有他杀的可能性
整个案件谜团重重
虽然不知道我所掌握的知识能不能帮上忙
但我也不能放任不管
谢谢你  汤川
能带我去案发现场  去你家吗
在警察的陪同下
当然可以
辛苦了  请进
真柴小姐  这玫瑰是
我丈夫很喜欢
你丈夫喜欢玫瑰
很美吧
是谁在打理
是我
有什么问题吗
没有
汤川  进来吧
汤川
真柴义之就倒在这里
咖啡杯掉在这附近
咖啡也洒了一地
那个垃圾箱里有空瓶子
是的
你丈夫总是用矿泉水冲咖啡的吗
不只是咖啡
做饭也要求我用矿泉水
煮饭也是吗
他很注意健康
要是矿泉水没了
他就只用净水器里的水
净水器的水我倒是用
他相当讲究这些
难道洗澡水也是矿泉水
那倒不至于
这里好像没怎么打扫过
那里几乎不会打开
果然毒药
最有可能被投放在水壶里
是这个吧
是的
但是凶手是怎么办到的
真柴先生上午也喝过咖啡
用这个水壶煮的水冲的
但是下午就被投了砒霜
是那个撑紫伞的女人进来后
趁真柴先生不注意把毒药投进水壶
撑紫伞的女人
案发当天曾经到访过这里的人
是谁
她有没有投毒
与她和真柴义之的关系有关
但是现阶段  还完全搞不懂
难道不应该是实在有趣吗
我不会说这么欠考虑的话
真美
这就是挂毯吧
是的  我花了一年时间
是你做的吗
反正我也闲得很
而且又没有孩子
一年
太棒了
谢谢
这很需要集中力和耐力
说不定你适合当科学家
现在已经来不及了
我也想去参观一下你的研究室
如果能为你解闷  随时欢迎
谢谢
我们可以出去了吗
在这里还是有点难受
我送你回宾馆
真没想到会以这种方式和他重逢
他  汤川教授
他当初很帅气的  学习又好
又擅长运动  女生们都围着他尖叫
现在也是  听他课的全是女学生
无法理解
为什么  他现在不是也很帅吗
长得确实不错
但是太爱讲理论了
我实在是跟不上理科生的思维
我明白  他以前就是那样
不过  其实我当初也喜欢过汤川
初中的时候
已经是二十几年前的事了
你们交往过吗
怎么会  那可是初恋
岸谷警官呢  有没有那样的人
同一个学院的中岛
中岛
在情人节的时候送巧克力给他已经是极限了
后来都不敢面对他
警察也是普通人呢
这算普通吗
谢谢你陪我
跟你聊了一会儿  我感觉稍微好受了一些
哪里  如果不嫌弃的话随时找我
那失陪了
岸谷警官
是
如果我没有去北海道
我丈夫是不是就不会死了
请不要自责  一切都是凶手的错
我们会尽全力抓住凶手的
谢谢  我先走了
讨厌
怎么了
冰沙太硬了都吸不动
那我帮你吸到上面来吧
给你
吸到了
要一口气  用力一吸
那就拿勺子舀着吃
向日葵会的老师
你是什么时候开始在绫音女士的幼儿班帮忙的
5年前开始
那你应该很了解真柴夫妇的事吧
算是吧
绫音女士为什么会和真柴先生结婚
是因为绫音老师怀孕了
怀孕  就是说奉子成婚
不过  在登记结婚之后很快就流产了
所以才专心做了家庭主妇
把幼儿班都交给我们打理
我想
绫音老师大概是很想要小孩的吧
真的好可怜
到头来还是没能怀上孩子
丈夫还出了那种事
而且  那个事故也是
事故
导致绫音老师流产的事故
她被一个女人的自行车撞到了
女人
我甚至觉得那个女人
是为了让绫音老师流产故意撞她的
故意的
她老公是个很出色的人
一定很受女人的欢迎
你是说有人恨嫁给了真柴先生的绫音女士吗
比如说
在绫音老师之前交往过  后来被抛弃的人
我只是举个例子
不好意思
什么事
你就不能态度好点吗
看见来电显示也知道是我吧
你对前辈就不能表达点尊重吗
到底什么事
已经知道被害人在和妻子结婚之前
交往的女人是谁了
是最右边这一位吧
是的
津久井润子
是社长带她来介绍的  说是现在交往的人
这是什么时候的照片
是前年年末吧
是圣诞节
请用
谢谢
和绫音女士结婚半年前
知道她是做什么的吗
听说是插画家
那她现在在哪
辞掉了工作
回静冈的老家了
静冈
可能是和社长分手受到太大的打击
加藤
这只是我个人的猜测
你们知道他们分手的原因吗
这个嘛
请告诉我
这很重要
是因为绫音太太怀孕了吧
是吧
真柴义之明明和这个人在交往
然后还和现在的夫人  脚踩两只船吗
只是一开始的时候
和绫音太太结婚后就彻底分手了
不知道怎么的  真柴先生的形象大打折扣
我也理解  不过这和案子无关吧
总之  现在嫌疑最大的人出现了
这个叫津久井润子的女人
有杀害真柴义之的动机
也有理由用自行车去撞他怀孕的妻子
是的
你就去调查一下那个自行车事故
我去一趟静冈
你要去津久井润子的老家吗
给绫音女士的花浇完水就去
这算什么
欢迎  欢迎
我是汤川教授的助手栗林
你好  我是真柴绫音
本人比照片更漂亮呢
别这么说  没有的事
请进
打扰了
好厉害  这就是研究室吗
欢迎
教授的同学里居然有这样的女士  什么嘛
没想到你真的会过来
不是你说随时欢迎的吗  汤川君
汤川君
和我家一样的水壶
她叫您汤川君啊
我一直在想砒霜是怎么投到水壶里的
真好
不过  还是百思不得其解
你自己的研究也很忙吧
也叫我栗林君吧
因为这次死的是你丈夫
我无论如何都想找出犯案手法
谢谢你  汤川君
插不进去
但是  别太钻牛角尖了
其实我今天来是有别的事想拜托你
拜托
你能不能为我们那的孩子
展示几个有趣的实验
大家一定会很开心的
不错啊
说不定会有孩子将来想成为科学家
是的
对不起  我办不到
我讨厌小孩
教授
讨厌小孩  为什么
貌似是因为小孩子逻辑混乱
逻辑混乱
有小孩靠近我的话  我会出荨麻疹
小孩子都是天才哦
就是
不可能都是天才
人口总数中只有0.001%的天才
汤川君
那就由我代劳吧  实验的事就交给我
可是  栗林不是助手吗
汤川君  拜托你了
不行
这样啊  对不起  都怪我擅自提这种要求
我回去了  很高兴让我参观你的研究室
再见
再见  栗林
绫音女士因为丈夫去世心情正低落着
不擅长对付小孩又怎么了
我想去人家还不让呢
教授真是身在福中不知福
等一下
怎么了
我有件事想问你
那些玫瑰是谁种的
玫瑰
你家盛开的那些玫瑰
是我种的  怎么了
给孩子们展示的实验  什么都行吗
比如
用超低温把玫瑰花冻住
像玻璃一样打碎给他们看
当然  什么都行
大家注意
这位是帝都大学的物理学家  汤川学副教授
大家快问好
你好
你们好
汤川教授接下来要给我们展示有趣的实验
大家要看仔细咯
好
事先声明  实验过程中不要和我搭话
要是出了荨麻疹  实验就没法进行下去了
大家要安静地观看哦
好的
那么开始吧
今天实验中要用到的是电热壶
耐热玻璃杯
还有水
不是玫瑰吗
不好意思
您说
可以帮我把灯关了吗
好的
先向壶中注入水
然后接通电源
这里是事故现场
从那边一出来  就是真柴先生的家了
自行车是撞上了
从对面走来的绫音女士吗
嗯
因为是从后面肇事逃逸的
所以只知道骑车的是个女人
我甚至觉得那个女人
是为了让绫音老师流产故意撞她的
沸腾了
向这个耐热玻璃容器
注入400毫升的热水
这个热水是什么颜色
大家看看
热水是什么颜色呢
透明的
透明  透明
够了
没错  是透明的
那么再重复一次同样的动作
这个叫津久井润子的女人
有杀害真柴义之的动机
也有理由用自行车去撞他怀孕的妻子
津久井润子
绫音老师  还没好吗
还没好哦
好无聊
沸腾了
会发生什么呢
看仔细了
红色  怎么会
怎么会
为什么  为什么  为什么
再重复一次同样的动作
去哪里了
看仔细了
怎么会
紫色  紫色
是啊
好厉害啊  好厉害
为什么
为什么呢
为什么  好厉害啊
真是的
什么事
得知了一个不得了的消息
津久井润子一年前就已经死了
听说是割腕自杀的
事实上  我事先在这个盖子里
不同的地方涂上了红色和蓝色的颜料
然后用不同厚度的明胶覆盖住了
说得简单点好了
像这样  最开始沸腾的时候
明胶还没溶掉  所以热水的颜色是透明的
第2次的时候  覆盖着红色颜料的明胶溶解了
热水就变成了红色
而第3次的时候  覆盖着蓝色颜料的
厚明胶也溶解了  红蓝二色混合
热水就变紫色了
真是不可思议
完全听不懂
明胶是什么  明胶是什么
明胶是指
倒出了紫色的热水吗
像变魔术一样吧
大叔你是魔术师吗
别靠近我
变只鸽子出来
好痒
我初中的时候喜欢过你哦
我还真不知道  不好意思
我特意接近你  你却完全没察觉到
接近我
我约你去参加教堂的周日礼拜  被你拒绝了
你从那时候起就是基督教徒了啊
那时候  你是这么说的
我无法接受
到现在还不认可伽利略主张的日心说的宗教
我吓了一跳
我说的很有理
罗马天主教会是在1992年向伽利略道歉的
而且竟然到了2008年才公开承认日心说
在伽利略死去350年以后
可伽利略获得了救赎
虽然等了不少时间
救赎是需要时间的
救赎
为什么给孩子们看那个实验
我只是选了我现在最感兴趣的东西作为题材
是指我丈夫去世的事吗
那个电热壶的实验  就是事先装好的颜料
慢慢溶入了水中是吧
没错
换言之  将颜料和杀害我丈夫的毒药置换一下的话
凶手在水壶里加入砒霜的时间
是员工在电视会议上看到你丈夫时的10点多
到无法联系上他的下午4点多这段时间
警察是这么认为的
但是  真的可以这么断言吗
砒霜有没有可能是在那之前被放进去的呢
我最开始的假设
就是这个使用了明胶的手法
但是  凶手并没有用那个方法
因为
明胶的成分一定会残留在水壶中
那么凶手是如何做到  只在第2杯咖啡中
让砒霜溶解的呢
你想说这是我做的吗
你在怀疑我吗
我没有理由杀害我丈夫
我对凶手以及犯案动机都完全没兴趣
只不过
那时候应该是初三圣诞节前
你约我参加周日礼拜的时候  曾这么说过
我讨厌玫瑰
就算它再美
我还是不喜欢带刺的花
这是你说的
然而  现在你家
却又有很多盛开的玫瑰
我现在喜欢了
喜欢上了带刺的花吗
这就是你怀疑我的理由吗
不是
虽然讨厌玫瑰  但因为丈夫喜欢
所以现在自己也喜欢上了
这种情况也有可能
然而我们科学家
一旦对眼前发生的现象感觉到了不自然
就会想要找出这种不自然的本质
会不自觉地开始追根究源
深爱的丈夫被杀害
妻子沉浸在悲伤之中
甚至连这个构图也要从根源去追查
绫音  你还记得那个约定吧
约定
我们约定好要是一年内没孩子的话就离婚
真美
这个十字架横竖的比例近似于黄金比例
如果真的存在完美犯罪的话
那种美或许就类似于这个十字架吧
(剧中的实验都是在专家的指导下进行的  可能带有危险性  请勿模仿)